---
title: HaLucinaから今の子達に伝えたい人生の後悔と失敗談（小学生編）
slug: want-you-to-learn-something-from-my-elementary-school-episode
date: 2019-04-25T07:35:25+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

他人の人生談を聞くとき、成功したことよりも失敗談や挫折を味わった話を参考にすべきだと私は考えています。

しかし、失敗談というモノは他人へ話したくないのが普通です。

普通ですが、私と<strong>同じ過ちを今の子達に繰り返して欲しくない</strong>という気持ちの方が大きいことと、私自身がどういう人生を歩んできたのかというプロフィールを書きたいこともあり、このようなシリーズを書くことにしました。

&nbsp;

今回、書きたいことは私の幼少～小学生時代の話です。

この記事から伝えたいことは
<ul>
 	<li><strong>小さい頃の興味関心は大切に育てるべき</strong></li>
 	<li><strong>長い目でみると諦めることが一番の後悔になる</strong></li>
</ul>
ということです。

この記事は第三者の視点で綴っていきます。

ジョジョの奇妙な冒険のナレーションをイメージしながら読んでみてください。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>なぜモノづくりが好きになったのか</h2>
1990年代の2月。

北海道のある田舎にて1人の男児が誕生する。

彼の名はHaLucina（はるしな）。

公務員の父親と専業主婦の母親という何の変哲もない家庭で、何不自由なく育てられた。

&nbsp;

HaLucinaが3歳に成長した頃、彼は <strong>”モノを作り”</strong> の才能を開花させる。

切っ掛けはテレビで放送された『<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8B%87%E8%80%85%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA"><strong>勇者シリーズ</strong></a>』を見たことだった。

勇者シリーズとは、いわゆる合体ロボット系のアニメである。

<script type="application/javascript" src="https://embed.nicovideo.jp/watch/sm11320875/script?w=640&h=360"></script><noscript><a href="https://www.nicovideo.jp/watch/sm11320875">ガオガイガー合体シーン</a></noscript>

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

目の前に映るヒーロー達の乗り物が変形と合体を繰り返し、次々と強大な敵へ挑んでいく。

当時、そのカッコ良さに魂を揺さぶられた男児も多かったことだろう。

HaLucinaもその1人であった。

&nbsp;

そんな彼は、お気に入りのオモチャ『<strong>ニューブロック</strong>』を使い、テレビで見たロボットの再現を試みるようになった。

<a href="https://www.toysrus.co.jp/i/4/7/4/474693700CLL.jpg"><img class="alignnone size-medium" src="https://www.toysrus.co.jp/i/4/7/4/474693700CLL.jpg" alt="ニューブロック" width="1000" height="1000" /></a>

&nbsp;

&nbsp;

実際に合体できるよう作成し、自分の体と変わらないレベルの大きさのモノが出来上がることも珍しくなかった。

作る楽しさ、難しさ、試行錯誤と達成感。

『<strong>モノづくりとは何と創造的でおもしろいことだろうか</strong>』。

この世に生を受けて3歳の幼い職人が持った感想である。

&nbsp;

しかし、彼が何よりも嬉しかったのは、<strong>母親が自分の作った作品を大いに褒めてくれた</strong>ことだった。

作ったものを公開し他者からのレビューを貰う経験は、いつも母親の役目だった。

そして母親は、いつも自分が作る物を必ず褒め、作品を作るたび写真に作品を収めてくれていた。

&nbsp;

『<strong>三つ子の魂百まで</strong>』という言葉がある。

その言葉通り20数年たった今でもHaLucinaがモノを作る楽しさを持てているのは、間違いなくこの頃の経験が大きく関わっていたことに違いない。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>学校嫌いになった理由（序章）</h2>
6歳まで成長したHaLucinaは地元の小学校へ進学したが、父の都合により転校することとなった。

転校した学校は、お世辞にも良いクラスだとは言えなかった。

初めて見るいじめの現場、授業で騒ぎまくるクラスメイトの存在、特にそれを解決しようとしない担任。

転校する以前の学校は決して偏差値が高かったというわけではなかったが、この学校は質の良い場所ではないと幼いながらに悟っていた。

&nbsp;

そんな不安を持ちつつ3年生へ進級したHaLucinaは、ある夢を持つようになる。

彼が持った夢とは漫画家になることだった。

切っ掛けは小学生にとって偉大な月刊誌『<a href="http://www.corocoro.tv/"><strong>コロコロコミック</strong></a>』を購読していたからだった。

&nbsp;

当時、インターネットとPCが家庭まで普及しておらず、ましてやスマートフォンなど存在しない時代である。

そのためゲームなどの最新情報は、小学生が毎月のお小遣いで買えるコロコロコミックのような雑誌から得ることが主流であった。

情報を得ることが主な目的であったが、連載されている漫画も楽しみの１つだった。

&nbsp;

『<a href="https://comics.shogakukan.co.jp/book?isbn=9784091426208">絶体絶命でんじゃらすじーさん</a>』

『<a href="https://csbs.shogakukan.co.jp/book?book_group_id=6801">宇宙人田中太郎</a>』

『<a href="https://www.shogakukan.co.jp/books/09142846">スーパーマリオくん</a>』

『<a href="https://comics.shogakukan.co.jp/book-series?cd=47725">コロッケ！</a>』

『<a href="https://csbs.shogakukan.co.jp/book?book_group_id=12980">爆転シュートベイブレード</a>』

『<a href="https://corocoro.jp/6089/">デュエル・マスターズ</a>』

&nbsp;

これらの作品を読んでいるうち『<strong>自分も漫画を描けるようになりたい</strong>』と思うようになった。

以来、コロコロの様々な作品を模写し、絵の練習をするようになる。

中でも『<a href="https://comics.shogakukan.co.jp/book?isbn=9784091427090">星のカービィ デデデでプププなものがたり</a>』は小学生でも描きやすい作品であった。

&nbsp;

次第に資料を見なくても描けるようになっていき、休み時間は自由帳に絵を描きまくるほどの熱中と情熱を持ち始める。

もともとモノを作ることが好きだったHaLucinaにとって、天職と言ってもよいほどであった。

模写から先はオリジナルの4コマ漫画を描き始め、着々と漫画を作ることに対する力が芽生えていった。

&nbsp;

そんなある日、小学ではありきたりな『将来の夢』を発表する授業が設けられる。

当然、HaLucinaは自信満々で『漫画家になることです！』と語る。

今まで自由帳に描かれた絵と漫画を公開し、これからも精進していきたいと目を輝かせて発表した。

&nbsp;

ところが、クラスの反応は想像以上に良くないものばかりだった。

『<strong>お前カービィしか描けないじゃん</strong>』

『<strong>絵が下手くそ</strong>』

『<strong>内容がつまらない</strong>』

&nbsp;

初めて自分の夢と作品を発表して他人から貰った感想は、3歳の頃に貰った母親のレビューとは真逆の心無いものばかりが飛び交った。

今思えばクラスメイトは、悪意無くただ単に思ったことを口々に発していただけかもしれない。

だが、初めて好きなことに対して向けられた否定は、鋭い刃の如く彼の心へ深く突き立てられた。

&nbsp;

その日を境に、毎日のように描いていた漫画は描かなくなった。

決して絵を描くことが嫌いになったわけでは無く、描こうと思えば描ける程度の気力はあっただろう。

だが、楽しさと憧れを原動力に今日まで大きく育った絵への情熱は、たった一度の冷たい水を浴びただけで徐々に鎮火していった。

<strong>消されたのではなく、自分から段々と消していったとも言えるだろう。</strong>

&nbsp;

以来、学校へ行くのがあまり楽しくなくなったのは言うまでもなく、他人に何かを発表すること自体、苦痛に感じるようになった。

彼が学校と人間を嫌うようになったのは、この時から始まったのであった。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>この話から皆さんに伝えたいこと</h2>
まず子育てをしている方へ。

お子さんが何に興味を持つのか本人次第ですが、ぜひとも<strong>たくさん褒めてあげてください</strong>。

『<strong>三つ子の魂百まで</strong>』という言葉は本当であると私は考えています。

&nbsp;

私の場合、たまたま母親がしっかりと褒めてくれる存在でしたが、どうしても忙しくてそっけない態度をしてしまうこともあるでしょう。

出来る限り興味を持って接してあげて欲しいです。

なぜなら、小さい頃に好きだったことが大人になった後にも大きな影響を及ぼすと思うからです。

&nbsp;

親にとっては大したこと無くても、子にとってかけがえのない宝になることがあります。

もしかしたらダイヤの原石なのかもしれません。

今までのブログ記事で何度も私が褒めることを推奨してきたのが、今回の話が原点だからだと言えます。

https://hackheatharu.xyz/the-reason-why-it-is-important-to-praise-others/

&nbsp;

&nbsp;

自分の好きなことがわからないという悩みを持つ方へ。

意外にもヒントは幼少期にあると私は思うのです。

小さい頃、自分が何に熱中していたのか。

何をしていたことが一番楽しかったのか。

案外、今でも好きな事の原点は小さい頃の好奇心が反映されているものです。

https://hackheatharu.xyz/you-had-better-try-it-anyway/

&nbsp;

&nbsp;

最後に、学校では <strong>”純粋な悪意” </strong>が大きく渦巻いています。

<strong>『不特定多数の子供を集めた世界は恐ろしく残酷である』</strong>と考えるようになった出来事でもあります。

私が学校に行かない選択を勧める理由の１つがコレです。

極論であることを承知な意見ですが『<strong>学校は自信を失なわせる可能性が蔓延している施設</strong>』でしかありません。

https://hackheatharu.xyz/the-future-of-bad-education/

&nbsp;

&nbsp;

本人がどうしても学校に行きたくないと言うのであれば、いっそ不登校になった方が返って自信を失わずに済むことの方が多いでしょう。

直観で嫌な予感や雰囲気が悪いことを察知しているのであれば、なおのこと行かない選択をするべきでした（私の場合、当時は幼すぎてそんなこと考えられなかった）。

その直感を信じて不登校になれば良かったと今でも後悔しています。

&nbsp;

そして1番伝えたいことは『<strong>ただの誹謗中傷に負けないで欲しい</strong>』ということです。

当時の私は小学生だったため耐性も無く、そのまま夢をあきらめる形をとってしまいました。

今思うと『<strong>本当にもったいないことをした</strong>』と後悔しています。

&nbsp;

<strong>自分のやりたいことを蚊帳の外から批判されたぐらいで諦めないで欲しい。</strong>

<strong>一番ダメなことは途中で辞めてしまうこと</strong>なんです。

<strong>後悔という傷は一生残ります。</strong>

それが今のダメな私を形成したのです。

&nbsp;

今回伝えたかったことは、こんなところです。
